---
title: 블로그를 시작하며
date: 2020-01-20
keywords:
    - 커리어
    - 개발
    - 블로그
    - 개발로그
    - devlog
---

##블로그의 시작

블로그라는 것에 글을 쓰는게 얼마만인지 모르겠다.
꼬꼬마 시절에 네이버 블로그에서 뭔가 끄적거렸던 기억은 있는데, 어림잡아 10년은 넘은 듯 하다.
페이스북같은 곳에는 글을 종종 썼지만, 그건 일단 블로그는 아니니...

본격적인 커리어를 시작하면서, 그리고 그에 대한 고민을 시작하게 되면서 내가 공부하는 것들과 생각하는 것들을 어딘가에 기록해야겠다는 생각을 했다.
일기를 쓰자니 나 혼자서만 보게 될 것 같고, 메모를 하면 뭔가 정리가 안되는 것 같고.
그래서 블로그를 만들어야겠다고 생각했다.

##어떻게?

그래도 나름대로 웹 개발자라고, 공부도 할 겸 해서 아무것도 없는 백지 상태에서 모든 것들을 직접 만들어보면 어떨까 하는 생각도 들었다.

하지만 가만 생각해 보니, 공부하는 것들을 기록하자고 만드는 블로그인데 정작 그 과정에서 공부를 죽어라 하고 그걸 실시간으로 기록하지 못하는 것은 좀 아이러니하지 않나 싶었다.

그래서 Medium 이나 브런치, 아니면 티스토리같은 플랫폼을 갈까 했다가 뭔가 커스터마이징도 잘 안될것같고 해서 Static Web Generator를 찾기 시작했다.

그러던 중 [Junho Baik](<https://junhobaik.github.io/>)님께서 만드신 [Borderless](<https://github.com/junhobaik/junhobaik.github.io>)테마를 발견했다.

현재 내가 사용하고 있는 스택인 React를 기반으로 한 SWG인 Gatsby를 사용하고 있고, 디자인도 군더더기없고 깔끔하니 맘에 쏙 들었다.
태그로 분류해서 보는 기능과 TOC 등등 뜯어보면 재밌겠다 싶은 기능들도 갖추고 있었다.

무엇보다, 심플하고 간결한 기능을 갖춘 만큼 내가 직접 추가하고 싶은 기능들을 하나 둘 씩 더해나가는 재미를 느낄 수 있겠다 싶었다.

원래는 2019년 중에 블로그 구축은 마무리해야지 하고 생각했었는데 어영부영 하다 보니 순식간에 2020년의 3주 정도가 지나가버렸다. ~~사람은 변하지 않는다~~

막상 맘먹고 책상 앞에 앉아 시작을 하고 보니 허무할 정도로 순식간에 블로그 띄우기가 끝나버렸다. 물론 직접 만든게 아니라서 가능한거지만...

##그러면 이 블로그에서는 뭘 다룰 것인가?

앞서 간략히 적었듯이 기본적으로 나의 공부와 커리어에 관련된 내용들을 다룰 계획이다.

내가 현재 하고 있는 작업들, 그날 새롭게 공부한 내용, 내가 그리고 있는 커리어를 위해 필요한 것들... 기타등등 기타등등.

회사에서 하고 있는 업무와 관련하여 뻘짓하며 알아낸 것들은 이 블로그에서 직접적으로는 다루지 않을 생각이다.

대신 회사에서 최근 기술블로그 오픈을 준비하고 있기 때문에, 회사 기술블로그에 글을 쓰고 이 블로그에는 링크만 걸어두는 식으로 하면 어떨까 싶다.

뭐 반드시 개발/커리어와 직접적인 관련은 없더라도, 소소한 장비 리뷰나 서평, 가끔 느끼는 깊이 생각해 볼 만한 주제 등등을 다루게 될 것 같다.

일단 이 포스트 다음으로 쓸 것은 내가 그리고 있는 앞으로의 커리어와 그 길을 가기 위해 내가 준비해야 할 것들을 정리하는 것으로 생각하고 있다.

시간이 오래 지나고 나서 이 블로그에 썼던 글들을 되돌아보면 ~~글을 올리느라 쌓인 깃헙 커밋들과 함께~~ 조금은 뿌듯하지 않을까?

하나씩 시작해 보자. 꾸준하게.